# 1. Общие правила верстки

### 1.1. Семантика
Использовать семантические теги для разметки документа (`section`, `header`, `footer`, `aside`, `nav` и тд.)

Именовать классы исходя из их предназначения, а не внешнего вида. 

##### Пример
```css
    /*Плохо*/
    .red-btn{}
    .karta-sajta{}
    
    /*Хорошо*/
    .button{}
    .link{}
    
```


### 1.2. Классы для стилизации
Использовать классы для стилизации элементов. Не стилизовать HTML теги напрямую

##### Пример:
```html
    <!-- Хорошо -->
    <section class="content">
        <p class="content__text"></p>
    </section>
    
    <!-- Плохо -->
    <section class="content">
        <p></p>
    </section>
```

```css
    /* Хорошо */
    .content{
        text-align: left;
    }
    .content__text{
        font-size: 14px;
    }
    
    /* Плохо */
    .content{
        text-align: left;
    }
    .content p{
        font-size: 14px;
    }
```

Исключением являются контентные блоки которые заполняются из админ панели. Эти блоки имеет название "Текстовые блоки" и размечаются 1 уровнем вложенности. 
##### Пример:

```scss
    .text-block{
      h1{}
      h2{}
      h3{}
      h4{}
      h5{}
      h6{}
        
      p{}
        
      ul{ 
        li{}
      }
      ol{
        li{}
      }
      a{}
        
      b, 
      strong{}
        
      img{}
    }
```
### 1.3. BEM методология
Использовать BEM методологию в именовании классов. 
- Имена записываются латиницей в нижнем регистре.
- Для разделения слов в именах БЭМ-сущностей используется дефис (-).
- Имя элемента отделяется от имени блока двумя подчеркиваниями (__).
- Булевые модификаторы отделяются от имения блока или элемента двумя дефисами (--).
- Значение модификатора отделяется от его имени двумя дефисами (--).
Пример: 

```css
   .block-name{}
   .block-name--modifier{}
   .block-name__element{}
   .block-name__element--modifier{}
   .block-name__element--modifier-val{}
```

Некоторые элементы всегда должны являться блоками. Вне зависимости от контекста.

##### Список элементов: 
- Кнопки
- Ссылки
- Иконки

[Документация по BEM](https://ru.bem.info/methodology/quick-start/)

### 1.4. Не использовать сокращений
Не использовать сокращений для именования классов. Имя класса должно четко давать понять за что этот класс отвечает.

##### Пример:
```css
    /* Плохо */
    .cont__adv {}
    .btn{}
    
    /* Хорошо */
    .content__advisors {}
    .button{}
```


### 1.5. Префиксы и Постфиксы
Использовать суффиксы и префиксы из списка для обозначения системных или функциональных классов.

##### Список:
- `js-*` - Специальные классы используемые в `JavaScript`. Классы с префиксом `js-`  не должны стилизоваться в CSS.
- `l-*` - Сокращение от `layout`. Префикс обозначающий что блок является частью сетки\контейнера. 
- `c-*` - Сокращение от `component`. Префикс обозначающий что блок является самодостаточным компонентом. 
- `u-*` - Сокращение от `utils`. Префикс обозначающий что это класс утилита. 

### 1.6
Максимально сократить использование селекторов с использованием `~` `+` `>` `*`. Прежде чем использовать этот селектор подумайте несколько раз сами, или спросите коллегу. 

### 1.7. Идентификаторы
Не использовать идентификаторы для оформления визуальной части.


### 1.8. Систематизация разработки. 
Выносить свойста из списка в переменные, для облегчения поддержки проекта:

- Цвета
- Тени
- Шрифты
- Ключевые разрешения

##### Пример:
```scss
   $c-link-color: #fc0000;
   $c-link-color-hover: #fcff00;

   $c-input-shadow: 1px 1px 1px rgba(255,0,0, 0.5);
   
   $Arial: "Arial", sans-serif;
   
   $desktop: 1024px;
   $tablet: 768px;
```

### 1.9. Состояния для компонентов
Все интерактивные компоненты должны иметь стили для стандартных состояний:
- `:hover` - Состояние когда курсор мыши наведен на элемент
- `:focus` - Состояние когда элемент получает фокус, либо при выборе его пользователем при помощи клавиатуры, либо активацией его мышью 
- `:disabled` - Состояние когда элемент отключен и не может быть использован.
- `:сhecked` - (Только для чекбоксов и радиокнопок). Состояние когда чекбокс или радиокнопка включены.

Так же есть состояния для элементов которые необходимы не всегда, и реализуются через добавление соотвествующего класса:
- `success` - состояние для валидно заполненного поля. 
- `error` - состояние для неавалидно заполненного поля.
- `load`  - состояние элемента во время загрузки.
- `filled` - состояние для заполненного элемента.
- `empty` - состояние для пустого элемента.

